Transaktionen

### 2020-04-02 paper.tex
text update

\documentclass{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
% schöne Tabellen
\usepackage{booktabs}
% etwas Mathematik
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Grafiken einbinden
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{images/}}

@@

\newpage \thispagestyle{empty}
\begin{tabular}{ll}
  {\bfseries\sffamily Autor 1:} & Jannes Neemann                      \\
                                & 1530893                             \\
                                & jannes.neemnann@stud.hs-hannover.de \\
                                & Verfasste Seiten/Abschnitte: ...
  \\[5ex]
  {\bfseries\sffamily Autor 2:} & Ture Claußen                        \\
                                & 1531067                             \\
                                & ture.claussen@stud.hs-hannover.de   \\
                                & Verfasste Seiten/Abschnitte: ...    \\[5ex]
  {\bfseries\sffamily Prüfer:}  & M.Sc.Jussi Salzwedel                \\

@@

\begin{abstract}
  The abstract should briefly summarize the contents of the paper in
  150--250 words.

\end{abstract}
%
%
%
\section{überblick}

\subsection{Struktur von Transaktionen}

\subsection{Typen von Transaktionen}

\section{Nonce}

\section{Gas}

@@

Das Datenfeld \textit{gasPrice} definiert bei Transaktionen welcher Preis pro Einheit Gas gezahlt werden soll. Dem entsprechend bezeichnet das Feld einen skalaren Wert in Wei. Gas kann bewusst nur mit Ether erworben werden, da die Gas-Preise möglichst unabhändig von den Preisschwankungen (von Ether) sein sollen. \cite[S. 7]{wood_ethereum/yellowpaper_2019}

Das \textit{gasLimit} wiederrum gibt an, wie viel Gas für diese Transaktion maximal aufgewendet werden darf. Somit gilt es im Voraus abzuschätzen wie hoch der Rechenaufwand sein wird. Gerade wegen des Halteproblems kann dies aber nur grob vorgenommen werden. Eine Größe sind zunächst die intrinsischen Kosten einer Transaktion. Das ist der Overhead der allein durch die Transaktion und deren Inhalt betsteht.

\subsection{Preis und Latenz}

\subsection{Anreiz und Spieletheorie}

\section{Value und Data}

\section{Signature}

\subsection{Asymmetrische Kryptographie}

\subsection{ECDSA}

\section{Propagation}

\section{Mining}

\section{Receipt}

>>>>

\documentclass{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
% schöne Tabellen
\usepackage{booktabs}
% etwas Mathematik
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathtools}
% Grafiken einbinden
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{images/}}

@@

\newpage \thispagestyle{empty}
\begin{tabular}{ll}
  {\bfseries\sffamily Autor 1:} & Jannes Neemann                      \\
                                & 1530893                             \\
                                & jannes.neemnann@stud.hs-hannover.de \\
                                & Verfasste Seiten/Abschnitte: ...
  \\[5ex]
  {\bfseries\sffamily Autor 2:} & Ture Claussen                        \\
                                & 1531067                             \\
                                & ture.claussen@stud.hs-hannover.de   \\
                                & Verfasste Seiten/Abschnitte: ...    \\[5ex]
  {\bfseries\sffamily Prüfer:}  & M.Sc.Jussi Salzwedel                \\

@@

\begin{abstract}
  \keywords{}
\end{abstract}
%
%
%
\section{Einführung}
% was sind transaktionen im allgemeinen
% was sind transaktionen bei ethereum: Statemaschine
% vergelich zu bitcon
%

\section{Struktur und technische Umsetzung einer Transaktion}
\subsection{Komponenten von Transaktionen}
definiert bei Transaktionen welcher Preis pro Einheit Gas gezahlt werden soll. Dem entsprechend bezeichnet das Feld einen skalaren Wert in Wei
\subsection{Typen von Transaktionen}
% ueberlick zahl der transaktionen, hauptanwendungsgebiet: Tokens
\subsection{Serialisierung}

\section{Aufbau einer Transaktion}

\subsection{Nonce}

\subsection{Gas}

@@

Das Datenfeld . Gas kann bewusst nur mit Ether erworben werden, da die Gas-Preise möglichst unabhändig von den Preisschwankungen (von Ether) sein sollen.

Die Kombination aus \textit{gasPrice} und \textit{gasLimit} gibt an, wie viel Gas für diese Transaktion maximal aufgewendet werden darf. Somit gilt es im Voraus abzuschätzen wie hoch der Rechenaufwand sein wird. Gerade wegen des Halteproblems kann dies aber nur grob vorgenommen werden. Eine Größe sind zunächst die intrinsischen Kosten einer Transaktion. Das ist der Overhead der allein durch die Transaktion und deren Inhalt betsteht. Diese intrinsischen Kosten lassen sich schon vor Ausführung mit folgendem Algorithmus validieren. 
\cite[S. 7]{wood_ethereum/yellowpaper_2019}
$$ \sum_{i=1}^{100} x_i $$
\subsubsection{Preis und Latenz}

\subsubsection{Anreiz und Spieletheorie}

\subsection{Value und Data}

\subsection{Signatur}

\subsubsection{ECDSA}

\subsubsection{Multisignaturen}

\section{Transaktionsabwicklung}

\subsection{Propagation}

\subsection{Speicherung}
% receipt

\section{Ausblick}
